0. Часы как сущность исключаются из кода, они будут как элемент бегущей строки (см. ниже)
1. Строки текста хранятся в массиве в элементах 0-9
2. Весь массив загружается в ОЗУ из EEPROM при загрузке программы
3. Весь массив сохраняется в EEPROM из ОЗУ при изменении сплошным блоком
4. Символ разделения строк в массиве - "^" (или обычный перевод строки 0x0A / #13?)
5. Если весь массив строк пустой или отключен - отображается время в формате H:mm
5. Строка 0 - может иметь специальное назначение - хранит последовательность отображения строк из массива
   Признак специального значения строки - первый символ - "#"
   После решетки идет последовательности цифр 1..9 - номеров строк для отображения, 
   если последовательность пустая - аналогично #R - случайное отображение строк 1..9
   Например - "#12314561789" (символ 0 не может присутствовать - должен удаляться перед сохранением)
   Данная последовательность обозначает отобразить строки из массива последовательно:
     - строка 1
	 - строка 2
	 - строка 3
     - строка 1
     - строка 4
     - строка 5
     - строка 6
     - строка 1
     - строка 7
     - строка 8
     - строка 9
   После завершения строки индексов, начинается с начала по циклу
   Если строка имеет вид - "#R" - строки 1-9 отображаются в случайном порядке
   Если строка начинается с "#R" - остальная часть строки удаляется
   В других случаях все символы в строке кроме 1-9 удаляются
6. Если строка 0 не начинается с "#" - это обычная строка для отображения, как и друкие строки (1..9)
   В этом случае строки из массива отображаются последовательно - 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9 и далее по циклу с начала
7. Если строка начинается с символа "-" или пустая - строка исключается из отображения (пропускается)
8. Строка может содержать в себе подстановки, заключенные в скобки вида "{...}", где "..." - подстановка вида
   "{-}"  - в любом месте строки означает, что строка временно отключена, аналогично "-" в начале строки
   "{#N}" - в любом месте строки означает,что после отображения строки, следующей строкой отображать строку с номером N, 
            где N - 1..9
   "{Exx} - эту строку отображать на фоне эффекта xx - где xx - номер эффекта. Эффект не меняется пока отображается строка			
   "{СSF}"- отображает часы, по центру экрана указанное количество секунд, 
            наличие этой комбинации игнорирует содержимое строки (оно удаляется при сохранении)
			где S - количество секунд отображения прежде чем произойдет переход к другой строк бегущего текста
			    если S не указано - время отображения по умолчанию - 30 секунд
            где F - формат времени
			H    - час в 24-часовом формате от 0 до 23
			HH   - час в 24-часовом формате от 00 до 23
			m    - минуты в диапазоне от 0 до 59
			mm   - минуты в диапазоне от 00 до 59
			s    - секунды в диапазоне от 0 до 59
			ss   - секунды в диапазоне от 00 до 59
			если формат не указан - используется формат H:mm
			если большие часы шрифтом 7x5 не вмещаются по ширине - используется шрифт 5x3
			если F содержит секунды, но они не помещаются по ширине матрицы - выводится время без секунд
			Пример: "{С45}" - отображает по центру экрана текущее время 7:15
   "{DF}" - где F - один из форматов даты / времени
            d    - день месяца, в диапазоне от 1 до 31.
			dd   - день месяца, в диапазоне от 01 до 31.
			ddd  - сокращенное название дня недели
			dddd - полное название дня недели			
			M    - месяц от 1 до 12
			MM   - месяц от 01 до 12
			MMM  - месяц прописью (янв..дек)
			MMMМ - месяц прописью (января..декабря)
			Y    - год в диапазоне от 0 до 99
			YY   - год в диапазоне от 00 до 99
			YYYY - год в виде четырехзначного числа
			h    - час в 12-часовом формате от 1 до 12
			hh   - час в 12-часовом формате от 01 до 12
			H    - час в 23-часовом формате от 0 до 23
			HH   - час в 23-часовом формате от 00 до 23
			m    - минуты в диапазоне от 0 до 59
			mm   - минуты в диапазоне от 00 до 59
			s    - секунды в диапазоне от 0 до 59
			ss   - секунды в диапазоне от 00 до 59
			t    - Первый символ указателя AM/PM
			tt   - Указатель AM/PM
         если формат не указан - используется формат H:mm				 
		 пример: "Красноярское время {DHH:mm}" - бегущая строка "Красноярское время 07:15"	
		         "Сегодня {DD MMMM YYYY} года" - бегущая строка "Сегодня 26 июля 2020 года"
				 "{D}"                         - просто часы вида "21:00" в виде беугщей строки
   "{R01.01.2021$%#N}" 
     - где после R указана дата до которой нужно отсчитывать оставшееся время, выводя строку
	   X дней X часов X минут X секунд
	 - где модифификаторы, указанные после даты
	   - $  - выводить секунды, если отсутствует - секунды не выводятся
	   - %  - выводить нулевые значения слева ( 0 дней 0 часов 0 минут 30 секунд), 
	          если отсутствует - нулевые значения влева не выводятся - 30 минут 25 секунд
       - #N - если осталось указанная дата уже наступила - вместо этой строки выводится строка с номером N
	          если указанная строка отключена (символ "-" вначале строки) - происходит переход к следующей строке
			  если отображать нечего - отображается строка часов без даты в формате ЧЧ:MM

10. Яркость эффектов и яркость текста/часов - разная
11. В эффектах "Водоворот" и "Пейнтбол" - параметр "Использовать сегменты"
12. Вернуть периодическое отображение даты в вертикальных часах и часах малого размера
13. 

sprintf(buffer, "%02d/%02d  %02d:%02d", Day, Month, Hour, Minute);
Serial.print(buffer);


/*
 * Добавить доп.параметр к эффектам
 * - Радуга - тип - случайно, верт, горизонт, диагон, вращение
 * - Пейнтбол - сегменты
 * - Водоворот - сегменты
 * В списке эффектов - Радугу свернуть в один, на освободившееся место добавить новые
 * Эффект Часы строкой - убрать, переработать способ вывода бегущей строки
 * Добавить новые эффекты
 * Добавить анимацию 
 
 После смены IP он не отображается бегущей строкой!
*/



