sprintf(buffer, "%02d/%02d  %02d:%02d", Day, Month, Hour, Minute);
Serial.print(buffer);


На гирлянду тоже нужна кнопка - чтобы понять какой IP она получила, если приложение не коннектится по указанному адресу

Добавить анимацию - еще картиннки - QR code, что-то новогоднее   

Для картинок индивидуально нужно 
  - Движение
  - Движение с разворотом
  - Фиксированная (начальная?) позиция вывода  
  - Скорость анимации
  - Контрастность?
Может быть каждая отдельная картинка как отдельный эффект?

К каждой картинке нужен иметь объект описатель с соответствующими параметрами
  - Начальная точка вывода
  - Движение
  - Движение с разворотом
  - Скорость анимации
  - Задержка вывода строк картинк
  - Цвет прозрачности - прозрачные пикселы оставляем как есть - цвета предыдущего кадра

Может быть декодировать GIF?

Включение странички "Эффекты" приводит к быстрому переключению двух эффектов туда-сюда

Активные редактируемый квадратик - желтым
Нужна кноака "Справка" по которой показывается инструкция к тексту бегущей строки
В том числе разъяснение по цвету квадратиков кнопое
Нужно как-то иметь возможность посмотреть все строки
Нужны кнопки, позволяющие автоматизировать выбор цвета текста / цвета фона / фонового эффекта, форматы дат, продолжительность /кол-во раз - в общем на все макросы
