0. Настройка в программе  - через какое кол-во секунд включать следующую бегущую строку
1. Строки текста хранятся в массиве в элементах 0-9,A-Z, где A=10,B=11,..,Z=36
2. Весь массив загружается в ОЗУ из EEPROM при загрузке программы
3. Весь массив сохраняется в EEPROM из ОЗУ при изменении сплошным блоком
4. Символ разделения строк в массиве - "^" (или обычный перевод строки 0x0A / #13?)
5. Если весь массив строк пустой или отключен - отображается время в формате H:mm
5. Строка 0 - может иметь специальное назначение - хранит последовательность отображения строк из массива
   Признак специального значения строки - первый символ - "#"
   После решетки идет последовательности цифр 1..9,A..Z - номеров строк для отображения, 
   если последовательность пустая - аналогично #R - случайное отображение строк 1..9
   Например - "#12314561789ABCDEF" (символ 0 не может присутствовать - должен удаляться перед сохранением)
   Данная последовательность обозначает отобразить строки из массива последовательно:
     - строка 1
	 - строка 2
	 - строка 3
     - строка 1
     - строка 4
     - строка 5
     - строка 6
     - строка 1
     - строка 7
     - строка 8
     - строка 9
     - строка A
     - строка B
     - строка C
     - строка D
     - строка E
     - строка F
   После завершения строки индексов, начинается с начала по циклу
   Если строка имеет вид - "##" - строки отображаются в случайном порядке
   Если строка начинается с "##" - остальная часть строки удаляется
   В других случаях все символы в строке кроме 1-9,A-Z удаляются
6. Если строка 0 не начинается с "#" - это обычная строка для отображения, как и друкие строки
   В этом случае строки из массива отображаются последовательно - с первой до последней и далее по циклу с начала.
7. Если строка начинается с символа "-" или пустая - строка исключается из отображения (пропускается)
8. Строка может содержать в себе подстановки, заключенные в скобки вида "{...}", где "..." - подстановка вида
   "{-}"  - в любом месте строки означает, что строка временно отключена, аналогично "-" в начале строки
   "{#N}" - в любом месте строки означает,что после отображения строки, следующей строкой отображать строку с номером N,      
            где N - 1..9,A..Z
			Настройка из п.0 (через какое время показывать следующую строку) игнорируется, строка показывается сразу
			после завершения отображения "родительской" строки
   "{Exx} - эту строку отображать на фоне эффекта xx - где xx - номер эффекта. Эффект не меняется пока отображается строка			
   "{СS} "- отображать строку указанное количество секунд S
   "{NN} "- отображать строку указанное количество раз N
            если S или N не указаны - строка прокручивается 1 раз;
			Если указаны оба - работает модификатор, указанный последним
   "{СC} "- отображать строку указанным цветом С; Цвет - в виде #AA77FE
   "{DF}" - где F - один из форматов даты / времени
            d    - день месяца, в диапазоне от 1 до 31.
			dd   - день месяца, в диапазоне от 01 до 31.
			ddd  - сокращенное название дня недели
			dddd - полное название дня недели			
			M    - месяц от 1 до 12
			MM   - месяц от 01 до 12
			MMM  - месяц прописью (янв..дек)
			MMMМ - месяц прописью (января..декабря)
			Y    - год в диапазоне от 0 до 99
			YY   - год в диапазоне от 00 до 99
			YYYY - год в виде четырехзначного числа
			h    - час в 12-часовом формате от 1 до 12
			hh   - час в 12-часовом формате от 01 до 12
			H    - час в 23-часовом формате от 0 до 23
			HH   - час в 23-часовом формате от 00 до 23
			m    - минуты в диапазоне от 0 до 59
			mm   - минуты в диапазоне от 00 до 59
			s    - секунды в диапазоне от 0 до 59
			ss   - секунды в диапазоне от 00 до 59
			t    - Первый символ указателя AM/PM
			tt   - Указатель AM/PM
         если формат не указан - используется формат H:mm				 
		 пример: "Красноярское время {DHH:mm}" - бегущая строка "Красноярское время 07:15"	
		         "Сегодня {DD MMMM YYYY} года" - бегущая строка "Сегодня 26 июля 2020 года"
				 "{D}"                         - просто часы вида "21:00" в виде беугщей строки
   "{R01.01.2021#N}" 
     - где после R указана дата до которой нужно отсчитывать оставшееся время, выводя строку остатка в формате:
	       X дней X часов X минут; 
		   Если дней не осталось - выводится только X часов X минут; 
		   Если минут тоже уже не осталось - выводится X минут
	 
	 - где после даты может быть указан
       - #N - если осталось указанная дата уже наступила - вместо этой строки выводится строка с номером N
	          если строка замены не указана или отключена (символ "-" вначале строки) - просроченная строка не выводится
			  берется следующая строка

sprintf(buffer, "%02d/%02d  %02d:%02d", Day, Month, Hour, Minute);
Serial.print(buffer);


На гирлянду тоже нужна кнопка - чтобы понять какой IP она получила, если приложение не коннектится по указанному адресу

Добавить анимацию - еще картиннки - QR code, что-то новогоднее   

Для картинок индивидуально нужно 
  - Движение
  - Движение с разворотом
  - Фиксированная (начальная?) позиция вывода  
  - Скорость анимации
  - Контрастность?
Может быть каждая отдельная картинка как отдельный эффект?
